Repository: subsurface/new-website
Catalog: src/web/translations/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ko_kr

source: We support a large number of dive computers already and are always happy to add support for more. Please contact us via the <a %(userforum)s>User Forum</a> so we can try to help. Some vendors have actively helped us in our work and adding support for new models from those vendors is usually easy. Other vendors are more neutral, some are actively hostile. Without help from the vendor it can be rather challenging to reverse engineer the transfer protocol and the dive encoding, but with sufficient help from you it is often possible to do so.
ko_kr: 우리는 이미 수많은 다이브 컴퓨터를 지원하고 있으며 그 지원 대상을 지속적으로 확대하고자 합니다. 우리가 도울 수 있도록 <a %(userforum)s>사용자 포럼</a>을 통해 연락하세요. 일부 공급업체들은 우리에게 적극적으로 협력하고 있으며 그 공급업체들의 새 모델을 지원하는 것은 일반적으로 쉽습니다. 다른 공급업체들은 중립적이거나, 오히려 적극적으로 적대하는 공급업체들도 있습니다. 공급업체의 도움 없이 전송 프로토콜과 다이브 인코딩을 리버스엔지니어링하는 것은 꽤 어려운 일이지만, 당신이 충분히 도와준다면 성공할 가능성도 상당합니다.

source: A good starting point is often to send us a libdivecomputer log and dump (you can pick those in the dive computer download dialog) when connecting to the dive computer using a similar existing model (if possible). But generally it might make the most sense to first reach out in order to avoid wasting your time.
ko_kr: 유사한 기존 모델(가능한 경우)을 사용해 다이브 컴퓨터에 연결했을 때의 libdivecomputer 로그와 덤프(다이브 컴퓨터 다운로드 대화상자에서 선택 가능)를 우리에게 보내주는 것이 좋은 출발점입니다. 그러나 일반적인 경우 시간 낭비를 피하기 위해 우리에게 먼저 연락을 취하는 것이 합리적일 것입니다.

source: If you would like to contribute and help, there are many ways to do so. Please take a look at our '<a %(contribute)s>Contribute</a>' page.
ko_kr: 만약 당신이 기여 또는 도움을 주고자 한다면 그 방법은 많습니다. 우리의 '<a %(contribute)s>기여하기</a>' 페이지를 살펴보세요.

source: Old style Suunto dive computers?
ko_kr: 오래된 Suunto 다이브 컴퓨터들은요?

source: Most of the download cables are FTDI based and need the appropriate drivers installed. Some other third party cables need different drivers. Without those drivers, the dive computer device won't show up. Once you can see the device (<code>COMn</code> or <code>/dev/tty...</code>), if you get timeouts or data errors, see the data error question below.
ko_kr: 대부분의 다운로드 케이블은 FTDI 기반으로서 적합한 드라이버를 설치해야 합니다. 다른 서드파티 케이블은 다른 드라이버를 필요로 합니다. 그러한 드라이버 없이는 다이브 컴퓨터가 표시되지 않을 것입니다. 일단 다이브 컴퓨터가 표시되었음에도(<code>COMn</code> or <code>/dev/tty...</code>) 타임아웃이나 데이터 에러가 발생한다면, 아래의 데이터 에러 관련 문항을 보세요.

source: I get timeouts or data error when downloading
ko_kr: 다운로드 시 타임아웃 또는 데이터 에러가 발생합니다.

source: Astoundingly commonly the reason are wet or dirty contacts or a low battery. It doesn't matter if the dive computer turns on. Download mode often requires much higher stable voltage to work. And sadly we even have seen situations where the vendor dive log will work (because it can do a much better job at 'error correction'), but Subsurface won't download until you have a fresh battery and really clean and really dry contacts.
ko_kr: 놀랍게도 가장 흔한 원인은 젖어 있거나 더러운 접점 또는 배터리 부족입니다. 다이브 컴퓨터가 켜지더라도 마찬가지입니다. 다운로드 모드는 종종 훨씬 높고 안정적인 전압을 필요로 합니다. 그리고 안타깝지만 심지어는 공급업체의 다이브 로그는 작동하지만('오류 보정'을 훨씬 더 잘 할 수 있으므로) Subsurface의 다운로드는 작동하지 않는 - 새 배터리로 교체하고 접점을 정말 깨끗하고 건조하게 할 때까지 - 상황도 보아 왔습니다.

source: BLE (Bluetooth Low Energy) downloads are incredibly slow
ko_kr: BLE (Bluetooth Low Energy) 다운로드가 너무 느립니다

source: Yes, yes they are. Since Subsurface supports BLE download from many different dive computers from many different vendors, the code is generally not as well tuned for a specific dive computer as the vendor app can be. So unfortunately these downloads are painfully slow. Usually downloading a few dives a day is tedious, but not horrible. But especially a first download with a hundred or more dives can take an hour and longer - and sometimes it is hard to complete the download without running into errors that lead the download to abort. It really pays off to download early and often.
ko_kr: 예, 그렇습니다. Subsurface는 다양한 공급업체의 다양한 다이브 컴퓨터에서 BLE 다운로드를 지원하므로, 그 코드는 공급업체의 앱만큼 특정 다이브 컴퓨터에 맞추어 튠 되지 않았습니다. 그래서 안타깝지만 이러한 다운로드는 고통스러울 정도로 느립니다. 보통 하루에 다이브 로그 몇 개를 다운로드하는 것은 지루할지라도 끔찍할 정도는 아닙니다. 그러나 특히 100회 이상의 다이브가 포함된 최초 다운로드는 1 시간 이상 걸릴 수 있으며 - 때로는 다운로드가 중단되는 오류 없이 다운로드를 완료하기가 어려울 수도 있습니다. 그러므로 일찍, 자주 다운로드하는 것이 좋습니다.

source: If the dive computer offers a way to download with a USB cable (in addition to BLE, like for example the Suunto EON Steel family), that is definitely preferable especially for that first download.
ko_kr: 다이브 컴퓨터가 USB 케이블로 다운로드할 수 있는 방법을 제공하는 경우(예: Suunto EON Steel 제품군과 같이 BLE 외에 추가로 USB 케이블 지원) 그것이 확실히 나은 방법이며, 특히 최초 다운로드의 경우 더욱 그러합니다.

source: Does Subsurface-mobile support the Garmin Descent family?
ko_kr: Subsurface-mobile은 가민 디센트 제품군을 지원하나요?

source: The Descent dive computers are only supported on Windows, macOS, and Linux, and only for cable based download. Based on a specific request from Garmin, we will not be able to support BLE downloads on any platform.
ko_kr: 디센트 다이브 컴퓨터는 Windows, macOS, Linux에서만 지원되며 케이블 기반 다운로드만 지원됩니다. 가민의 요청에 따라 어떠한 플랫폼에서도 BLE 다운로드를 지원할 수 없습니다.

source: Can I import '.FIT' files directly?
ko_kr: '.FIT' 파일을 직접 가져올 수 있나요?

source: If for some reason you cannot get regular downloads to work, but have access to the `.FIT` files, you can still use Subsurface to import those, still using the download code. Simply create a folder <code>...somepath.../Garmin/Activity</code> and copy the <code>.FIT</code> files into that folder. Now start a Subsurface download and enter <code>...somepath...</code> (without the <code>Garmin/Activity</code> part) in the Connection field and press Download.
ko_kr: 어떤 이유에서든 일반 다운로드는 실패했지만 `.FIT` 파일에 접근할 수 있는 경우, 여전히 다운로드 코드를 사용해 Subsurface로 해당 파일을 가져올 수 있습니다. 간단히 <code>...somepath.../Garmin/Activity</code> 폴더를 만들고 <code>.FIT</code> 파일을 그 폴더로 복사하세요. 이제 Subsurface 다운로드를 시작하고 Connection 필드에 <code>...somepath...</code> 경로(<code>Garmin/Activity</code> 부분은 제외)를 입력한 뒤 Download를 누르세요.

source: Garmin Descent Mk2/Mk3 doesn't want to connect
ko_kr: 가민 디센트 Mk2/Mk3가 연결되지 않습니다

source: The Descent Mk2/Mk3 is an MTP device which causes occasional problems when trying to download from it using Subsurface. MTP supports only a single connection, so other MTP apps may prevent Subsurface from talking to your dive computer. Exit all other apps that might try to connect to a media device, like for example the Android File Transfer.
ko_kr: 디센트 Mk2/Mk3는 MTP 장치로서 Subsurface를 이용한 다운로드 시 종종 문제를 일으킵니다. MTP는 오직 단일 연결만을 지원하므로 다른 MTP 앱이 Subsurface와 다이브 컴퓨터 사이의 통신을 방해할 가능성이 있습니다. Android File Transfer와 같이 미디어 장치와의 연결을 시도할 가능성이 있는 앱을 모두 종료하세요.

source: Garmin Descent Mk2/Mk3 on Windows
ko_kr: Windows에서의 가민 디센트 Mk2/Mk3

source: You need the correct USB driver in order to talk to the Descent Mk2/Mk3.
ko_kr: 디센트 Mk2/Mk3와 통신하기 위해서는 올바른 USB 드라이버가 필요합니다.

source: Please download <a %(zadig)s>Zadig 2.6</a> and run it, plug in the Descent and select MTP, wait for Zadig to offer the Descent as an option (this may require an unplug / replug cycle), select the Descent and tell Zadig to install `libusb-win32` (wait for this to finish which takes a while), unplug the Descent and plug it back in, again selecting MTP. Now Subsurface is able to download from it (don't enter anything in the connection field)
ko_kr: <a %(zadig)s>Zadig 2.6</a>을 다운로드하고 실행하세요. 디센트를 연결한 뒤 MTP를 선택하고, Zadig가 디센트 선택 옵션을 제시하기를 기다리세요(분리하고 재연결하는 절차를 반복해야 할 수도 있습니다). 디센트를 선택하고 Zadig가 `libusb-win32`를 설치하도록 하세요(완료되기까지 시간이 걸릴 수 있습니다). 디센트를 분리 후 재연결 하고, MTP를 다시 선택하세요. 이제 Subsurface가 디센트로부터 다운로드할 수 있을 것입니다(connection 필드에 아무 것도 입력하지 마세요).

source: Other questions
ko_kr: 기타 질문들

source: If your question wasn't answered here, please check the <a %(userforum)s>User Forum</a> and try the search function. If you don't find an answer there, create a new topic and ask for help.
ko_kr: 여기에서 질문에 대한 답변을 찾을 수 없다면, <a %(userforum)s>사용자 포럼</a>에 방문해서 검색해보세요. 그럼에도 답변을 찾을 수 없다면, 새 주제를 개설해서 도움을 구하세요.

source: This FAQ is maintained as part of our website in the <a %(webrepo)s>website repo</a>. Pull requests are of course welcome - you can also suggest additions to the FAQ in the <a %(userforum)s>User Forum</a>.
ko_kr: 이 자주 하는 질문 - FAQ - 페이지는 웹사이트의 일부로서 <a %(webrepo)s>웹사이트 저장소</a> 내에 유지 관리됩니다. 풀 리퀘스트도 얼마든지 환영이며, 물론 <a %(userforum)s>사용자 포럼</a>을 통해 자주 하는 질문에 추가할 사항을 제안할 수도 있습니다.

source: The free, open-source cross-platform dive log software.
ko_kr: 무료, 오픈소스 크로스플랫폼 다이브 로그 소프트웨어

source: Downloads for other platforms
ko_kr: 다른 플랫폼에서의 다운로드

source: Multiplatform
ko_kr: 다양한 플랫폼

source: Subsurface is an open source divelog program for recreational, tech, and free-divers that runs on Windows, Mac, and Linux
ko_kr: Subsurface는 레크리에이셔널, 테크 및 프리 다이버들을 위한 오픈소스 다이브 로그 프로그램으로서 Windows, Mac, 및 Linux에서 동작합니다.

source: Log all your dives
ko_kr: 당신의 모든 다이브를 기록하세요

source: Download your dives from your dive computer. Import them from other dive log programs or dive log websites. Manually enter them directly in Subsurface or via a simple spreadsheet.
ko_kr: 다이브 컴퓨터로부터 다이브 로그를 다운로드하세요. 다른 다이브 로그 프로그램이나 웹사이트에서 가져오기하세요. Subsurface에서 직접 수동으로 입력하거나 간단한 스프레드시트를 통해 입력할 수도 있습니다.

source: Dive planner
ko_kr: 다이브 플래너

source: The planner module makes it simple to visually plan dives either based on Bühlmann ZH-16 or VPM-B
ko_kr: 플래너 모듈을 사용하면 Bühlmann ZH-16 또는 VPM-B에 기반하여 다이빙을 시각적으로 쉽게 계획할 수 있습니다.

source: Using Subsurface-mobile on your Android or iOS device you can access your dive log anywhere
ko_kr: 안드로이드나 iOS 장치에서는 Subsurface-mobile을 사용해 어디에서든 다이브 로그에 접근할 수 있습니다

source: Cloud storage
ko_kr: 클라우드 스토리지

source: Optionally store your logbook data in the cloud. Work with your data from different devices, online and offline. Fully integrated, free, and easy to set up.
ko_kr: 로그북 데이터를 클라우드에 저장할 수도 있습니다. 온라인이든 오프라인이든 다양한 장치에서 당신의 데이터로 작업할 수 있습니다. 완전히 통합되어 있으며 무료이고 설정도 간단합니다.

source: Subsurface can <strong>plan</strong> and <strong>track</strong> single- and multi-tank <strong>dives</strong> using air, Nitrox or TriMix. It allows tracking of dive locations including GPS coordinates (which can also conveniently be entered using a map interface), logging of equipment used and names of other divers, and lets users rate dives and provide additional notes.
ko_kr: Subsurface는 일반 공기, 나이트록스 및 트라이믹스를 사용한 단일 또는 멀티 탱크 <strong> 다이브</strong>를 <strong>계획</strong>하고 <strong>기록</strong>할 수 있습니다. GPS 좌표(지도 인터페이스를 이용해 편리하게 입력 가능)를 포함한 다이브 위치 기록, 사용한 장비 및 다른 다이버의 이름 기록이 가능하며, 다이브를 평가하고 추가적인 노트를 남길 수도 있습니다.

source: You can tag dives and <strong>filter a dive list</strong> based on criteria including tags, locations and people with whom you were diving. You can group the dive list into trips, and edit multiple dives at the same time, making it easy to support a large number of dives.
ko_kr: 다이브에 태그를 지정할 수 있으며 태그, 장소, 함께 다이빙한 사람 등의 기준에 따라 <strong>다이브 목록을 필터링</strong>할 수도 있습니다. 다이브 목록을 트립으로 그룹화하고 여러 다이브들을 동시에 편집하는 등의 방법으로 많은 수의 다이브를 쉽게 관리할 수 있습니다.

source: Subsurface also calculates a wide variety of <strong>statistics</strong> of the user’s diving and tracks information like the SAC rate, partial pressures of O2, N2 and He, calculated deco information, and many more.
ko_kr: Subsurface는 또한 사용자의 다이빙에 대한 다양한 <strong>통계 수치</strong>를 계산하여 제공하고 SAC 레이트, O2, N2 및 He의 부분압, 계산된 감압 정보 등과 같은 정보를 기록합니다.

source: <strong>Multiple divers</strong> can share one instance of Subsurface using different preferences and settings.
ko_kr: <strong>여러 다이버들</strong>이 서로 다른 설정값을 사용하여 하나의 Subsurface 인스턴스를 공유할 수도 있습니다.

source: The program is localized in about <strong>20 languages</strong> and well supported by an active developer community.
ko_kr: 이 프로그램은 약 <strong>20개의 언어</strong>로 현지화되었으며 활동적인 개발자 커뮤니티의 지원을 받고 있습니다.

source: One of the major strengths of Subsurface is its support of a wide range of <strong>dive computers</strong> (see the <a %(link)s>list of supported dive computers</a>). Subsurface can also import existing dive logs from several sources including MacDive, Suunto DM3, DM4 & DM5, JDiveLog and divelogs.de.
ko_kr: Subsurface의 주요 강점 중 하나는 넓은 범위의 <strong>다이브 컴퓨터</strong>(<a %(link)s>지원되는 다이브 컴퓨터의 목록</a> 참조)를 지원한다는 것입니다. 또한 Subsurface는 기존에 존재하는 다이브 로그를 여러가지 소스 - MacDive, Suunto DM3, DM4 & DM5, JDiveLog 및 divelogs.de 포함 - 로부터 가져올 수 있습니다.

source: Another strength is its ability to <strong>visualize</strong> the depth profile (and, if available, the tank pressure curve) in innovative ways that give the user additional information on relative velocity, and momentary air consumption, during a dive. Users who dive with <strong>multiple dive computers</strong> can combine the data from each of their dive computers into one dive – allowing visualization of the data collected from multiple sources.
ko_kr: 또 다른 강점은 사용자에게 다이빙 중 상대속도, 순간 공기 소비량에 대한 정보를 추가로 제공하는 혁신적인 방식으로 수심 프로필(가능한 경우 탱크 압력 곡선 포함)을 <strong>시각화</strong>하여 보여준다는 것입니다. <strong>여러 개의 다이브 컴퓨터</strong>를 가지고 다이브하는 사용자는 각 다이브 컴퓨터의 데이터를 하나의 다이브로 결합함으로써 여러 소스로부터 수집된 데이터를 시각화할 수 있습니다.

source: Subsurface lets the user <strong>print</strong> out a detailed log book including dive profiles and other important information.
ko_kr: Subsurface를 통해 사용자는 다이브 프로필과 기타 중요한 정보가 포함된 상세한 로그북을 <strong>출력</strong>할 수 있습니다.

source: We switched to rolling releases
ko_kr: 우리는 롤링 릴리스 방식으로 전환했습니다.

source: Please check out <a %(link)s>the announcement of the Release Changes</a>
ko_kr: <a %(link)s>릴리스 변경 공지</a>를 참조하세요

source: A bit of history:
ko_kr: 약간의 히스토리:

source: In fall of 2011, when a forced lull in kernel development gave him a chance to start a new project, Linux creator Linus Torvalds decided to tackle his frustration with the lack of decent divelog software on Linux.
ko_kr: 2011년 가을, 커널 개발이 강제로 중단되고 새로운 프로젝트를 시작할 기회가 생겼을 때, Linux 창시자인 Linus Torvalds는 Linux에 쓸만한 다이브로그 소프트웨어가 없다는 불만을 해결하기로 결정했습니다.

source: Linus worked with a team of developers, and Subsurface is the result. It now supports Linux, Windows and MacOS and allows data import from many dive computers and several existing divelog programs. It provides a quick and easy way to see the key information provided by a modern dive computer and lets users track a wide variety of data about their dives. In fall of 2012 Dirk Hohndel took over as Subsurface maintainer.
ko_kr: Linus는 개발자 팀과 협력하여 Subsurface를 개발했습니다. 그것은 Linux, Windows 및 MacOS를 지원하고, 수많은 다이브 컴퓨터 및 여러 기존의 다이브로그 프로그램으로부터 데이터 가져오기를 지원합니다. 또한 최신 다이브 컴퓨터가 제공하는 주요 정보를 볼 수 있는 빠르고 쉬운 방법을 제공하며, 사용자는 그들의 다이브에 대한 다양한 데이터를 추적할 수 있습니다. 그리고 2012년 가을, Dirk Hohndel이 Subsurface의 관리자를 맡게 되었습니다.

source: Latest Development (CICD) Release: %(version)s
ko_kr: 최신 개발 (CICD) 릴리스: %(version)s

source: The releases on this page are the latest builds from the Subsurface CICD (Continuous Integration, Continuous Delivery) system. While we don't expect them to be broken very often, they are generally released in order to facilitate testing, and as such may not have received a lot of testing, yet.
ko_kr: 이 페이지의 릴리스는 Subsurface CICD (Continuous Integration, Continuous Delivery) 시스템의 최신 빌드입니다. 오작동이 빈번할 것이라고 예상하진 않지만, 일반적으로 테스트를 촉진하기 위한 릴리스이므로 아직까지 많은 테스트를 거치지 않았을 수 있습니다.

source: The latest change-sets merged into this release are:
ko_kr: 이 릴리스에 병합된 최신 변경 사항은 다음과 같습니다:

source: If you are looking for a somewhat less "bleeding edge" set of builds, please consider the <a %(link)s>Current Release Page</a>.
ko_kr: 만약 약간이라도 덜 첨단의 빌드를 찾고 있다면, <a %(link)s>현재 릴리스 페이지</a>를 살펴보세요.

source: The Subsurface macOS DMG is not signed. macOS will force you through a few extra steps before you can install or run this program. You can simplify the process by control-clicking (or two-finger-clicking) on the executable and selecting to open it.
ko_kr: Subsurface의 macOS용 DMG는 서명되지 않았습니다. macOS는 이 프로그램을 설치하고 실행하기 전에 몇 가지 추가적인 단계를 거치도록 요구할 것입니다. 당신은 실행 파일을 Ctrl을 누른 채 클릭(또는 두 손가락으로 클릭)하고 열기를 선택함으로써 과정을 단순화할 수 있습니다.

source: iOS is the only platform right now where in general side-loading or installing unsigned binaries is impossible (apparently that may change for users in the EU, but not elsewhere). As a result we cannot make new versions of Subsurface-mobile for iOS available here. We try to push many of these builds into our public TestFlight account. If you like to be on the bleeding edge, you can <a %(link)s>sign up for the Subsurface-mobile TestFlight.</a>
ko_kr: iOS는 현재 사이드로드나 서명되지 않은 바이너리의 설치가 일반적으로 금지되는 유일한 플랫폼입니다(이 정책은 EU 지역에서 변경될 수도 있으나, 다른 지역은 아닙니다). 그에 따라 우리는 iOS용 Subsurface-mobile의 신규 버전을 여기에서 배포할 수 없습니다. 우리는 새로운 빌드 다수를 우리의 TestFlight 공개 계정에 푸시하려고 합니다. 만약 최첨단의 빌드를 경험하고 싶다면, <a %(link)s>Subsurface-mobile TestFlight에 가입</a>하세요.

source: The 'edge' Snap-channel contains our latest build.
ko_kr: 'edge' Snap 채널에서도 우리의 최신 빌드를 찾을 수 있습니다.

source: This Privacy Notice is to inform EU and U.K. citizens who use Subsurface how their personal information is used.
ko_kr: 이 개인정보 정책은 Subsurface를 사용하는 EU 및 영국 시민들에게 그들의 개인 정보가 어떻게 이용되는지를 알리기 위함입니다.

source: Personal information is limited to your email address, online and system identities, enabling a registered user account to be created and maintained. The information is processed to provide the Subsurface application to registered users, the lawful purpose: contract obligation.
ko_kr: 개인정보는 사용자 계정을 생성하고 유지하기 위한 당신의 이메일 주소, 온라인 및 시스템 신원으로 제한됩니다. 개인정보의 처리는 등록된 사용자에게 Subsurface 어플리케이션을 제공하기 위해 합법적인 목적 - 계약상 의무 이행 - 으로 이루어집니다.

source: Personal information is held whilst a user is registered. User accounts can be deleted on request. See contact information below.
ko_kr: 개인정보는 사용자가 등록되어 있는 동안 보유됩니다. 사용자 계정은 요청에 따라 삭제될 수 있습니다. 아래의 연락처 정보를 참조하세요.

source: Subsurface is run on mirrored servers, some in the US and others in the EU (Germany). Personal information is protected by design and the application of security measures. Personal information is not shared with any other entity.
ko_kr: Subsurface는 미국과 EU (독일)에 있는 미러 서버에서 실행됩니다. 개인정보는 보안 조치의 설계 및 적용에 따라 보호됩니다. 개인정보는 다른 어떤 주체와도 공유되지 않습니다.

source: To contact Subsurface please reach out to the Data Protection Lead: Email: <code>%(email)s</code>
ko_kr: Subsurface에 문의하려면 데이터 보호 책임자에게 연락하세요: 이메일: <code>%(email)s</code>

source: Post mail: Subsurface Data Protection Lead, c/o DH Consulting, 12725 SW Millikan Way, #300 Beaverton, OR 97005 USA.
ko_kr: 우편: Subsurface Data Protection Lead, c/o DH Consulting, 12725 SW Millikan Way, #300 Beaverton, OR 97005 USA.

source: The EU regulatory authority Subsurface comes under is: <a %(link)s>https://datenschutz.hessen.de/</a>.
ko_kr: Subsurface를 관할하는 EU 규제 기관은: <a %(link)s>https://datenschutz.hessen.de/</a>.

source: With the GDPR compliance out of the way, here is the summary that applies to everyone (since we don't actually track where you are from):
ko_kr: GDPR - EU의 개인정보보호법 -의 준수는 논외로 하고, 아래 내용은 모든 사용자에게 적용되는 사항을 요약한 것입니다(우리는 당신이 어디 출신인지 추적하지 않으므로):

source: It’s simple. We do not use your data. We do not care who your friends are. We do not intend to market to you or to do anything else that’s annoying. There is no monetization and no other use or processing of your data - we only store it with the purpose of making it available to you again on your devices.
ko_kr: 간단합니다. 우리는 당신의 데이터를 이용하지 않습니다. 우리는 당신의 친구가 누군지도 상관하지 않습니다. 우리는 당신에게 마케팅을 하거나 당신을 성가시게 할 의도도 없습니다. 당신의 데이터를 이용한 수익창출이나 다른 용도로의 사용, 처리도 없습니다. 우리는 오로지 당신의 장치에서 당신에게 제공하기 위한 용도로만 데이터를 저장합니다.

source: Supported Dive Computers
ko_kr: 지원되는 다이브 컴퓨터

source: Currently, these divecomputers are supported in Subsurface. Please note that Subsurface-mobile only supports a subset of these devices.
ko_kr: 현재 Subsurface가 지원하는 다이브 컴퓨터는 아래와 같습니다. Subsurface-mobile은 아래 장치 중 일부만 지원한다는 점에 유의하세요.

source: Thanks
ko_kr: 감사한 분들

source: The Subsurface team would like to thank a few companies and individuals for their help through documentation, hardware donations, loaner devices, and <a %(link)s>sponsorship</a> of the project:
ko_kr: Subsurface 팀은 문서자료, 하드웨어 기부, 장치 대여 및 프로젝트 <a %(link)s>후원</a>을 통해 도움을 주신 몇몇 회사들과 개인들에게 감사의 말씀을 전합니다:

source: Video Tutorial
ko_kr: 영상 튜토리얼

source: This video is based on a slightly older version of Subsurface, but should still be very useful to get an idea of the functionality.
ko_kr: 이 영상은 약간 오래된 버전의 Subsurface를 기반으로 제작된 것입니다만, 기능에 대한 아이디어를 얻는 데에는 여전히 유용할 것입니다.

source: You can also download the video for offline viewing, using one of the following links:
ko_kr: 다음 링크 중 하나를 사용해 영상을 다운로드하여 오프라인에서 시청할 수 있습니다:

source: or any other of the links at
ko_kr: 또는 다음 링크들 중 하나에서

source: and watch it with any video player (e.g.: <a %(vlc)s>VLC</a>).
ko_kr: 그리고 편한 비디오 플레이어로 시청하세요 (예시: <a %(vlc)s>VLC</a>).

source: Do you have questions, comments, or suggestions for Subsurface? Please join our <a %(link)s>User Forum</a>.
ko_kr: Subsurface에 대한 질문이나 코멘트, 제안이 있나요? 우리의 <a %(link)s>사용자 포럼</a>에 가입하세요.

source: You can access it on the Subsurface Google Group website or you can subscribe to it via email; simply check the corresponding box when joining the forum.
ko_kr: Subsurface Google Group 웹사이트에서 접속하거나 이메일로 구독할 수도 있습니다; 그저 포럼에 가입할 때 해당되는 항목에 체크하세요.
